投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2015年11月18號
禮拜二早上8:32
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
聯準會目前的降息前景不明朗
輝達的財報明天就要公佈了
市場上看起來
還是有進一步獲利了結的賣壓
道瓊指數昨天是大跌了550點
不過呢就目前來看
不管是10年期國債殖利率
在過去兩周的上行
還是日本國債 在昨天價格再度破底
以及甲骨文等部分
美國的公司債受到極大承壓
市場上針對整個債券市場的賣壓
似乎拋售潮再起
那要怎麼來做理解呢
今天來跟投資朋友做一些觀察
那事實上亞洲股市 週二準備開低
全球投資人現在也是變得更加保守
一方面是聯準會最近
官員們陸續釋出了相對鷹派的訊號
當然這個鷹派有主要原因
還是來自於數據的缺乏
所以會不會接下來
陸續把10月份數據公佈以後
聯準會就有了政策依據的判斷
那12月份的降息預期
就可能因此而回來
但至少從11月份的月跌幅來看
目前大概是接近5%左右
這個今年從5月6月7月8月
9月10月已經連續漲了6個月了
看其他指數
有些是從4月份就已經開始收紅
這說明著
美國股市
其實本來就迎來高乖離的自然回檔
目前的跌幅其實也還好
那重要觀察的重點在於
部分風險領頭羊指標
比如說比特幣的部分
由於最近的跌幅相對重
其實今年已經負報酬了
現在是-0.1%
那按照過往經驗
其實比特幣
蠻符合我們講說庫存循環週期的變化
通常每隔兩年到三年呢
就會來一個比較重的跌幅哦
那些問題在於
有沒有可能跌幅
他可能是要發生在2026年
因為他以前都是三年的多頭
搭配一年的庫存調整嘛
會不會是2025年年底開始進行修正
因為今年比特幣
最高漲幅曾經來到18%
現在全部都給跌回來了
會不會2026年的修正
提前到2025年年底來進行發生
但至少作為風險資產領頭羊的角色
比特幣的下挫
基本上
讓市場上有進一步獲利了結的預驗
我們如果細看股市所有指數
今年以來的績效報酬
表現最為亮麗的
仍然是避險資產領頭羊的黃金
漲幅今年是高達55%
不說你還以為今年發生什麼戰爭
地緣政治危機哦
居然漲幅最亮麗的是黃金
漲幅還是5成
第二名就是歐亞股市
漲幅有兩成8
新興市場股市漲幅有兩成5
其他像是QQ或者美國成長股
大型股可轉債
平均漲幅是15-19%
其他像是大宗資產可轉債或者一些
美國的高收益債短期國庫券Tips
整體漲幅6-7%左右
中型股的部分反而表現比債市還差
所以今年美國股市是真的一個
顯著脫節的現象
漲最多的是高度避險的黃金
再來呢
是過去經常受到拋棄的新興市場
以及全球歐亞股市
再來才是美國股市的大型科技巨頭
然後呢是債券那
甚至中小型股的表現
還比債券市場來的差
非常有趣的一年
但至少在這樣的狀態底下
市場上也增加了進一步的不確定性
而現在這個不確定性呢
要如何來做緩解呢
看起來要從流動性層面來做緩解
也就是說股債看起來現在有點同向
何時針對債券市場的賣壓
開始有所停止
才有利於股票市場進一步的拉動
因為市場上
由於聯準會
一直不願意釋放相對鴿派的論調
一直要等到真實數據
等政府停擺結束以後
要過幾天才能夠出來嘛
那大家都覺得
按兵不動
可能是聯準會目前最好的選擇
這也使得10年期國債殖利率
好在最近
又有開始逐底的跡象
已經逐步的站上月線看季線
那我們當然知道
因為現在大部分理事哦
並不是表示全面的鷹派
而是認為應該主張先看到數據以後
再決定要降息多少
那這種政策看不清的主因呢
真的就是因為政府這次關門太久了
43天引發數據的空窗期
聯準會的官方數據哦已經明顯滯後
替代性的民間數據
看起來早就該降了
因為我們之前也看到美國的裁員現象
來看一下
聯準會
好像不太相信民間的部門數據
一直要等到數據出來以後
才能夠做決定
這也導致在12月份的降息機率
已經跌到了50%以下
那當然從利率市場方面呢
我們是否要觀察聯準會要針對
實體民意的感受
來做進一步的調整
這個是值得觀察的重點
因為如果從實體感受程度
一個是標普等權指數
基本上在近期
已經有一個比較顯著的資金回檔
另外一方面
長期以來我們看從今年5月份到現在
其實你把標普500指數拿來
跟12月份的降息幾率放在一起比較
基本上是大致波動的哦
直到秋季以後出現了比較顯著的背離
就是股市當時還在往上沖往上拉抬
但是降息機率就開始往下掉
那當降息機率掉到一定程度以後
市場就逐漸意識到哎
不是他12月不包紅包了
那利率如果維持高檔更久的話
那我是不是現在持有股票
在這麼高的估值
是有點危險的呢
我們要知道
當公債值利率上行到一定程度以後
債券又有吸引力了
畢竟利息看起來就變多了嘛
在這樣的效果底下
就導致標普500指數過去哦
本身是跟降息機率 高度聯動的
那現在呢
在脫節一段時間以後
標普開始反應這個降息機率的下修
當然我們回過頭看
因為現在公債值利率的上行呢
不只是包含市場上針對聯準會的觀察
以及數據的公佈
更包含的是市場的通膨預期
和債務跡象
我們過去跟投資朋友有提過
歷史上現在川普政府
持續在進行資本撙節之路
可是呢你又一下說要發那2,000塊
一下又有
2026年可能進一步的財政刺激計畫
明年4月份還要減稅
到底這個減債之路
能不能適度的反映到債券市場價格
身上呢過去
我們講說歷史上的四條的減債路徑
一個就緊縮
另外一個就是通膨
再就成長或者金融壓制
你說通膨怎麼可以造成減債呢
你通膨很貴以後你債券就不值錢了
就說
你的債務就不會持續膨脹下去了嘛
我現在欠你100萬
我只要通膨夠快
這100萬以後就不值錢了
那我作為這個放貸方
那基本上壓力就沒有這麼大了嘛
可是
現在在政治上不太可能再推大
大規模緊縮
央行限制了通膨工具
生產力的革命還沒有完全出現
金融壓抑在全球市場化
其實很難操作的
剩下的可能是最不戲劇化
但是最現實的選項
就是一路拖
慢慢耗川普
可能最終他無法幫助美國的債券
消耗多少
或者儘量把債務給縮減
可是呢
川普可以大幅度的借由AI本次的爆發
看看有沒有機會把GDP提升
債務膨脹本身不是重點
只要GDP成長的夠快
只要大家賺的錢夠多
多發行一點債務又有什麼關係呢
可是我們都很清楚知道
這一次尤其在地方選舉的大半
已經給共和黨非常大的壓力
基本上你說接下來一兩年還要完全
支持這種資本總結的計畫嗎
那就不一定了
我們如果從
最近華爾街日報所做的民調
美國民眾的矛盾心情
有62%的民眾認為
自己的財務狀況還算舒服
只有38%感到吃驚
可是一聊到未來經濟的時候
77%的受訪者是表示悲觀
真正看好的只剩下23%
這就是一種集體焦慮
就當下生活
那美國經濟有衰退的可能性嗎
看起來是沒有
勉強過得去
但是對於長期前景是沒有信心的
那認為經濟未必能夠讓自己
或者下一代更好
這種狀態
一方面會造成消費通縮
可是呢
另外一方面它反映的是物價通膨
那這種主觀的感受的落差
是這一次地方選舉當中
民主黨大勝的一個根本原因之一
所以即便在外交領域
他快要拿到差點拿到諾貝爾和平獎
甚至在一些關稅戰領域
他引起了製造業回流
看起來
就是要物價下跌
所以我們看川普做什麼事情
嘗試的把這個利率預期引導
讓市場上有進一步的降息心態呢
直接進行關稅上的調降
我們看川普在最近呢
宣佈調降牛肉咖啡香蕉
以及數十項農產品和食品的關稅
希望進口關稅全面變便宜
把超市價格往下壓
因為如果我們細看
咖啡
牛肉香蕉這些天天吃的到東西
這幾個月價格正在瘋狂飆升
到9月份為止
研磨咖啡今年在美國
年漲幅居然超過四成
我這個咖啡商壓力應該很大
絞肉漲了11.5%
美國的香蕉漲了8.6%
那由於大部分這些商品呢只能靠進口
它很難美國本替生產
那牛肉是比較少數
受到供給面的變化
可是像咖啡香蕉
這個都是海外進口的
那現在又課關稅
所以就導致了
部分州
受到這種明顯價格上漲的壓力
轉而投給民主黨
他也不管他支不支持什麼DEI
反正就是你讓物價還在上漲
那我就投給民主黨
在這樣的一個效果底下
川普政府馬上採取一系列動作
可是這個要時間
為什麼要現在馬上降關稅
為什麼不等到最高法院判決完之後
再決定要不要降
或者說明年選舉之前再降呢
一個原因很簡單
因為在我們講代理商
或者進口商的物價調升過程當中
價格上漲
他像搭電梯
咻一下就上去了
可是下跌卻像走樓梯
你一個雞腿便當
老闆好不容易漲價從100調到130
好我現在告訴你雞肉價格變便宜了
米價也變便宜了
你覺得那個便當店老闆
價格會把價格調降嗎
下跌像在走樓梯
你要讓他有壓力
到他必須要降價
才能夠有更多的競爭力
才會有更多人來買他便當店
他才會願意降價嘛
所以要看一下
這個傳導時間會有多遠
那當然
如果我們從牛肉價格來看的話
就更明顯了
從24年9月份拿來看到現在9月份
漲幅大概是接近一成左右
那研磨咖啡剛才聊到嘛那40%
這就真的有點誇張了
牛肉價格主要卡在牛只
存欄的縮減旱乾旱
所以沙算是供給端的慢慢緊縮
那川普政府會即將
大幅的擴大牛肉的進口
強勢的要沖銷掉
本次通膨所造成的傷害
那另外一方面
川普政府看起來也沒有打算要保持
我們講債券或者債務的收縮
貝森特已經向市場上傳達訊號
關稅的分紅2,000塊
有可能會發放
也有可能是分紅支票
但是呢不是說政府能發就
後續會經過國會的立法授權
所以貝森特還是很明
顯強調
目前今年關稅有大進賬
那明年呢
預估會頒發給富人以外的所有人
你想想看哦
一個共和黨總統
一個右派的總統
他要發錢還不是所有人都普發
他還是要把富人給排除掉
只發給中低收入戶的人
這不是拜登在做的事情嗎
你就知道那個中期選舉
對於共和黨政府來看他的壓力有多大
我們過去提過
由於在整個2026年的美國選舉版圖當中
國會選區已經變成地圖站好
現在德州是率先出手
新增5席偏向共和黨的選區
加州後來用公民投票的方式來還擊他
也增加5席的民主黨的優勢選區
大家都在互相爭取選區
那現在最後就變成明年的中期選舉
選戰看起來會來的更為激烈
因為雙方已經在做進一步的備戰
在這樣的一個效果底下
最終所導致的效果是什麼呢
就是債務看起來不會停止下來
那就代表著
公債殖利率在短期內的飆升
一方面是反映著通膨
這另外一方面
川普政府也絞盡腦汁
盡可能的借由關稅的調降
看能不能沖銷通膨
一切又回到源頭了
好這就是第一層
我們看到美國國債市場的博弈
那第二層呢
是屬於公司債的部分
公司債就來自於杠杆泡沫的問題
過去我們看到AI到底要不要泡沫破滅
大概有3個事件嘛
三個l一個是leverage就杠杆
另外一個是liquidity就是流動性
再來是Lunacy就瘋狂
一個是情緒面一個是杠杆面
一個是流動性
那在流動性杠杆
和瘋狂雙互交成底下
就形成了
當前市場上借債規模越來越大
尤其像是甲骨文當前的CDS價格
這個跳高基點有夠快
你就知道甲骨文的公債
應該講甲骨文的公司債
正在被瘋狂的拋售當中
首先看的是流動性
剛才提到嘛
聯準會現在就是因為資金吃緊
所以決定縮表
意味著流動性不足
而且呢接下來還不一定會真的降息
造成流動性預期進一步的收縮
第二個杠杆的部分
現在家庭和企業的杠杆
當然不像07年這麼危險了
可是那個AI的投資
私募和私人信貸領域的杠杆
正在快速的推高
第三就是瘋狂
之前帕蘭提爾企業的本息比飆升到230倍嘛
很多接近10家還在虧損的AI新創
被推上了總市值接近有一兆美元
這種持續交疊的形成以後
債券市場莫名其妙闖入了AI派對
我們過去提過
現在在整個AI的投資過程當中
市場上資金現金流數量不斷的下滑
甲骨文在9月發了180億美元的債務
Meta發了300億美元的債務
還有270億美元的私募融資
Alphabet上周發了250億美元的債務
corewave今年已經借款75億
那當然
除了Google以外其他股票都在下跌
Google是受到巴菲特的買盤的推升
可是如果我們從五大超級雲端
頁者的現金占比來看
基本上從疫情以來
就是全面性的下滑
這也說明著這可能是好事
也可能是壞事了
好事是什麼
以前他都會拿這些錢拿去回購股票
用財務工程來推動股價嘛
現在他是真的投入實業了
不過是投入到
還沒有確切營收保證的AI基礎建設
所以從買GPU
到蓋資料中心建電力做光纖
到長約租用整批算力
這種重資本化的轉型
看現在現金比例占這些巨頭們
正在以驚人的速度下行
再這樣下行下去
很快的他就要大幅的借債嘛
所以就變成了市場上
現在在AI當中
有支撐和沒支撐的
它就取決於你負的債有多少
一個是有錢的大咖
另外一個是缺錢的新玩家
你像Alphabet或者Meta
它的現金流其實表現還不錯
過去12個月的自由現金流
分別有九十億和40多億哦
負債甚至是負的
等於說現在手上的現金比負債還多
相反的
甲骨文雖然自由現金流表現還可以哦
可是今年下半年已經轉負了
淨負債已經增長到1,000億美元
它完全就是靠杠杆來撐起雲端的擴張
core wave更是典型的AI新創的寫照
自由現金流幾乎沒有
淨負債卻不低
只能不斷的借錢發債
所以長期以往以後
最後就變成大家手上都沒現金了
那就一定要發債
等於是我把我的風險
開始轉嫁到金融市場當中
原本都是用我賺的錢去投AI嘛
現在呢要靠金融業來投
那最後造成的結果就是
我們看到在私人信貸部門呢
目前大家都已經陸續被捲入到AI行情
因為呢
全球製藥中心大概在未來三年
有2.9兆美元的資金需求
科技公司大概負擔1.4兆
1.5兆是靠金融借貸
其中最大來源是私募信貸
還有其他結構
像公司債或者資產證券化
哎那就說明著
全球金融業
現在都在提供資金給AI產業
你以為你沒有參與
你以為你避開了
沒有
你的退休金你的存款你的保單
現在看起來
大家都已經被捲入AI行情了
這樣的一個效果就導致
市場在高估值國債值利率飆升
公司在被拋售的時候
第一個賣的是誰
不一定是Google
不一定是Amazon
不一定是這些具有
高強度自由現金流的科技巨頭
先賣那個負債權益比最高的
所以甲骨文從10月中旬以來
目前股價已經跌了30%進入熊市了
這段時間他為了追趕AI浪潮
大舉的借債來投入晶片和資料建設
已經讓華爾街擔心這場豪賭可能失控
目前的價格跌幅
已經跌到AI永動機之前的點位了
尤其現在他的負債權益比500%
遠遠高於Amazon Microsoft
或者五大雲端龍頭
在這樣的一個效果底下
當然了
往好處想哦
一旦AI真的大爆發
甲骨文就有機會像過去幾年的輝達
成功晉升為主流的AI巨頭
但是如果AI的發展不如預期
甲骨文的高杠杆問題哦
它就變成市場優先的拋售對象
那至少在短期內
它是市場的優先的拋售對象嘛
所以有時候投資人想
投資人可能心裡在想
我只是說AI時代來了
大家有現金流的那就多投一點嘛
可是你不要all in
你不要只all in
你負債權益比還有5倍還上杠杆
那你就要為自己負責
所以就把它買了
那女朋友問男朋友
為什麼我們兩個
剛在一起時不管我多鬧你都會哄我
為什麼到後來你變了
男朋友說防彈衣說自己防彈
你也不能拿槍一直打嘛
所以就跟你說了AI時代來了
但我也沒叫你負債權益比500%
用這樣的一個角度
大概可以理解投資人的心理情緒
為何一方面又對賭AI又看好AI
另外一方面哎呦你怎麼投那麼多錢呢
你怎麼跟我借那麼多錢呢
哎呦好緊張
那先把你的資金給賣掉
用這樣的一個效果
大家可以理解投資人的矛盾心態
當然到後續哦
最後AI能否大成功
一方面
是這個借貸的泡沫能否穩定的發展
第二大層面呢
就基礎建設跟不跟得上的問題哦
市場在評估這一波的AI
風險到底有多大的時候
有兩個現實問題躲不掉的
第一就是
市場能夠把這些實體的基礎建設
蓋出來嗎
第二蓋出來以後
這些產品
能不能把投資當時投的錢給賺回來
因為如果細看大型科技公司
和新創 AI的支出
完全沒有踩刹車的跡象
那問題是
我們現在看到
光是open AI在26年的資本支出
就是750億美元
可是AI超級電腦
任何一個關鍵零組件缺貨都有可
能卡住整個擴建的進度
比如說現在
很缺像電網的那種巨大的變壓器嘛
像GE這種
大型發電機或者變壓器
他設備製造成能哦
他現在已經定到2028年了
再加上很多發電機組要拿許可認證
比如說像燃氣管線並網都要時間
你說真的蓋好一個電廠
真的能夠像蓋好一座資料中心
這麼快嗎
平均來看大家預估是10-15年的時間
那如果股價
或者說如果市場要求在10-15年
看到驚人的營收回饋
怎麼辦呢
好所以在這樣的效果底下
就變成我們看24年到25年
由於大家的資本支出
幾乎都是指數型的上彎
就讓市場上有更進一步的預期要求
基礎建設的建制必須要夠快
這個就取決於我們過去
再專題一遍
會員頻道當中有跟投資朋友提到的
那就是
2026年將會是政治和AI交錯的一年
為什麼
因為你看CO WIF協力廠商的資料中心
那就是基礎建設跟不上的問題嘛
加州有兩座資料中心蓋好了不使用
因為沒電
這件事情其實就彰顯著
2026年 美國的電價壓力
和AI的電力需求即將形成極大對峙
你如果針對資料中心
有進一步的放寬條件
而且蓋越多的話
你就會壓制到選民的情緒
畢竟他的定價就被你給拉上去了
這個時候你就會發現
蓋越多資料中心的地方
他的選票不一定越多
因為他創造的就業貢獻
遠遠不如電力上漲
電價上漲對於選民的傷害
蓋資料中心越多的當然選民可
能會越討厭你哦
所以有時候我們講說這個AI
有時也很矛盾
AI我們是為了要提升人類生產效率的
就有時候我們用AI做的一些圖
用AI搜尋的
用電是Google搜尋的接近10倍吧
就好像我們有時候買電動車
是為了要省電
要減碳
結果大家更習慣在車裡面吹冷氣了
發現你要燃更多的煤來發電
那好像也不是很環保
有時候
科技進步並不會帶來一個更有效率
或者更為環保的社會
就買冰箱我們是為了要吃新鮮的
買了冰箱以後大家就天天吃剩菜
娶太太
有時候想為了讓自己過上好日子
哎有時候娶了之後日子更難過
學習網購是為了要省錢
學會了網購越花越多錢
買手機原本是用來溝通的
結果現在拿手機都來用來玩
基本上不太溝通
買房子是為了有地方可以遮風避雨
結果買了房子最後卻四處漂泊
每天都在加班還房貸
這就是人生
好在AI的時代也是當中
我們看到AI
它的根本目的
還是為了讓我們的生產力提高
這沒錯可是呢
AI是否代表著
人類更有效率的使用資源
好你現在去搜尋哦
你用AI的用電量
會遠遠比你用
Google搜尋引擎還要來的多
給投資朋友做一些思考了
好那我們回過頭來看哦
整個市場上
更為聚焦的是美國股市的修正情況
剛才講到
第一層面是國債市場的回撤
第二層面呢是公債市場或者講公司
債市場對於市場的估值修正
那如果從估值角度來做觀察
道瓊指數下跌557點
1.18%  收在46,590點  標普下跌61點
0.92%  收在6,672點  納指下跌192點
0.84% 收在22,708點
費半下跌105點1.55% 收在6,705點
費半離季線還很遠了
不過如果我們細看
像是標普像納指的部分
大概都已經打回到季線左右了
看起來大家都等明天的輝達財報了
那第三個
債券市場的拋售
主要來自於海外市場的日本國債哦
在昨天哦
日本國債受到非常顯著
應該是過去20年來最大強度的拋售
主要來自於這次高市早苗
面臨更為急迫的緊迫挑戰以後
高氏已經引領一套超過
17兆日元的大型經濟刺激計畫
這項刺激計畫
將會使得日本的國債暴增
最終日本國債又被大幅拋售了
我們看到
在 10年期日本國債收益率
已經衝高到1.73%
又創下歷史新高了
在這樣的效果底下
我們也知道
雖然日本國債大部分是內在啦
可是
日本已經算是全球第三大的債權國
僅次於美國和中國
那這種沉重的債務壓力
讓市場上針對
未來的經濟政策充滿著極大變數
那就是你又要刺激政策
那你現在央行還在抗通膨
看起來還在緊縮氛圍
那最後央行的貨幣體系
如何跟行政體系來相互匹對呢
那很多人說
應該大家會傾向於
央行最後重新回到寬鬆之路
原因是因為第三季的日本GDP
又開始衰退了出現了
1.8%的年化萎縮
這是6個季度以來首次轉負
高市一上臺遇到的第一個問題就是
日本經濟
正式進入到負值
所有出口進口等等呢
都出出現了極度的緊縮
企業設備成長居然只有1%
那與此同時
你說日本的通膨有下來嗎
如果你說現在經濟不好
而且通膨也下來了
那就寬鬆刺激一下嘛
沒有哦日本米價在本月份
居然又創下歷史新高了
好謝謝小泉進次郎
不知道之前
他之前曾經抑制過米價了
不過他一去國防部以後
看起來米價又衝高了
加上我們知道在外部環境當中
好最近中日的關係目前是激動
當時是
高士早苗所提出的臺灣有事的說法
在中日的外交界引起了顯著的震盪
那中國一開始
是採取進一步針對中國公民
提醒避免前往日本的訊息
不過看起來
這個效果沒有想像中還要來的好
他當時的說法是
由於日本的社會治安非常的不穩
針對中國公民的違法犯罪案件頻發
已經有多起在日的中國公民遭到遇襲
所以呢
中國公民的安全環境持續惡化
希望大家不要前往日本
日本領導人呢
又公然發表涉台的露骨的挑釁言論
進一步損害中日人員的交流氛圍
所以呢儘量不要前往日本
大概是這樣的邏輯
那最後
這樣的一個事件
最後就導致中日之間的關係極度收縮
以後昨天我們看到
是日本的零售股受到比較大的衝擊哦
但是另外一方面
我們要觀察的效果是
從觀光客的角度而言
他是否會持續影響到
日本的內需的實質消費
因為如果我們細看呢
的確中國對於日本的觀光貢獻呢
一直都是最大的
中國的旅遊數據
到底會不會實質反映在
赴日的民眾身上
因為他現在不是禁止你去
他現在只是希望你不要去
可是就目前來看
好像也沒有傳出
大量的旅行團全面取消
頂多就是班次稍微減班而已
所以我們看可能要等到12月份
再來看一下
11月份這一次的政治事件
是否會持續影響到至少從觀感上而言
日本的內需消費的提振效果
因為日本一直都是中國出境
最熱門的目的地
如果我們細看在整個2025年
全年大概有6.6萬班的航班往返
大概是韓國的5.4萬班
大概接近了多了1萬班
接下來是泰國香港
馬來西亞新加坡和越南哦
這個排序哦
就大概可以了解說
那中國旅客的確對於
日本有極大的貢獻哦
那後續就要觀察那高是低反應
是否作為冷淡化
希望這件事情能夠慢慢的褪去
那另外一方面
高市也要採取更進一步的寬鬆政策
以後也要看一下央行最終的態度了
那雙方了
在一次衝突以後
那中方看起來好
現在也沒有採取更進一步的這種
針對性的做法
那就看一下雙方能不能稍微克制一下
後續呢
各退一步
也許這是一個好的選擇
不過臺灣倒是不錯
臺灣至獲得了日本的
口頭上的支持嘛
但是
雙方現在看起來都在互相儘量克制
避免再生爭端
所以看一下這種克制
能不能引起日股
有進一步的拉抬空間了
昨天才看到有故事網友貼給我
男同學去漂亮的女老師家補課
老師這麼晚了
我已經沒有車回去了
我可不可以借住一晚
老師說不行我只有一張床
那同學說我可以睡地板
老師說睡地板會不會硬
男同學說我會儘量克制
所以說一定要克制
一定要克制
雙方的克制 對整個東亞局勢哦
才有進一步的和緩空間
那我們清楚知道
因為這次在黃海的演習
他雖然哦引起了適度紛爭
可是呢後續要觀察的效果
是跟之前的水產品一樣哦
其實在今年
當時中國曾經針對日本水產品
採取一系列的禁制措施哦
可是在今年是進行全面性的放寬哦
好所以
其實雙方的政策來往是不是真的會
一路的劍拔弩張
我覺得是不一定的
因為按照過往經驗
大家其實都是在對自己的內部名義
來適度的進行表態哦
事實上我們今年才看到
因為解放軍高層在今年有大規模消失
撤職和調查的現象哦
其實
中國軍方內部也在產生進一步的輪替
比如說呢
在最新一艘的國產航母福建號
這兩個州
不是舉行了盛大的服役典禮嗎
當時應該到場的
三名的關鍵的海軍將領
基本上都沒有出現
那事實上
過去幾個月已經有十幾位的高層軍
官都被撤職了
中央委員會具有軍方背景的成員
有60%都沒有出席重要的會議
普遍被認定是遭到調查
那但這個調查
到底是因為真的有貪污問題
涉嫌圖利的問題
還是說他其實是內部的
政治清算或者輪調呢
值得觀察
但至少
這麼多老人家
都已經離開了原本的崗位
那就說明著
接下來中國
中國軍方
會迎來新一波的新生代的軍官
那新生代的軍官到底是更加民族主義
更敢冒險
更缺乏制衡還是更為理性呢
增添市場進一步的不確定性
可是至少川普的介入以後
我不認為對於亞洲局勢
有進一步的升溫作用
因為從亞洲局勢來看
你會發現呢
中國海軍在臺灣
日本太平洋進行的演訓
以及飛越海峽中線的數量
已經開始比去年來得低了
尤其在這幾個月
我們看美國跟中方簽訂和平協定
或者談判協定以後
這個越過中線的次數慢慢的降低
一路的下滑
所以大家會想說
是不是代表著北京在台海議題上
已經開始採取了收斂的動作
避免和美國直接產生正面的衝突
雙方都在備戰
那現在就不要引起進一步的緊張了
給投資朋友做一些思考了
當然呢我們做投資哦
經常被問的問題就是兩岸問題
資產怎麼辦
那當然就持有美元資產就好了嘛
你去辦那個firsttrade DEBIT card
到時候還可以領錢嘛
可是問題在於
如果真的打仗了
那我們大概也要去前線所
以通常是留給家人用的
等到戰後
看能不能從海外券商領出來
不過我講講我的看法
因為很多人在一直在問這件事情
我的看法是
短期內看起來是打不起來嘛
川普在任時間呢
可長期來看呢
你要想的是10年後 2035年
差不多是15年到20年出生的
這5,000萬的中國的年輕人人口
他們會被帶領著要不要從事軍事行為
那你看一下那有些中國的年輕人
你說他們真的很管什麼統一不統一
什麼日本不日本嗎
就是其實年輕人
大部分都是沒什麼仇恨的一代人
就是你看再多的那個
什麼建國大業的電影哦
你都很難教育出那種
讓年輕人那種仇恨的種子
靠一兩部電影就讓他那種很高亢
有點難了
所以我的看法
那年輕人有年輕人的價值觀呢
年輕人現在是欣欣向榮的一代人
所以我的確有我曾經有一股想法
也許這個世界就這樣
尤其東亞
三五十年都不會變了
日本的年輕人
你再看看
臺灣的年輕人再看看韓國年輕人
然後你就說中國的年輕人
特別的鷹派
好像也不太可能
但這是我的想法
我也只是說說
有時候常講
我們這種草莓兵打不了仗
你要想想看
對方的年輕人難道都每天想打仗嗎
所以當然了這個
但這只是我的看法
我們講的就是
當然要備戰思維
但是對於美元資產的掌握
我們能夠唯一做的事情
就是開一個海外券商
但其他的事情永遠都是
聽天由命嘛
就05分了
哎我們剛才講了很多
今天聊的方向
主要是從美國國債市場
甲骨文的公司債市場
以及日本國債的拋售來進一步觀察
在短期內
市場上都有進一步流動性緊縮的條件
市場引發了債券的拋售潮
那要如何緩解這樣的一個拋售潮呢
一方面整個日本的大環境
央行政策要重新改為相對比較謹慎
對於債務市場的控制
另外一方面
公司債的下跌必須點到為止
不能夠波及到這些超級CSP業者
最後這12月份
最好還是趕快趁這幾個禮拜
所公佈的就業數據
把把12月份的降息預期給往上拉
要不然呢
這種市場的利率預期
是影響到股票市場的重要核心
也給投資朋友做些思考了
特別股市下跌236點收了27,210點
美國股市仍然在回檔當中
仍然屬於高檔回檔的過程
那我們已經等了6個月
好不容易迎來這樣的一個時機點哦
任何的左側交易者
現在都開始應該要思考一下
是否開始有介入的機會了
我們本來就是在左側的時候
才會有想像的空間
在右側永遠都是提醒大家保守的
那這個時機點
就是我們開始進一步觀察的時機
那麼後續再跟投資朋友做進一步解讀
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快